Nagkaroon ng breakdown si Matmat
sa paggunita sa kanyang aksidente sa ilog.
Pero bakit pakiramdam ko ako ang may kasalanan?
Makipag-usap sa iyong mga kapatid.
Kaya sa wakas makakauwi na sila.
Totoo bang
gustong patayin siya ng kapatid niya noon pa?
- Itigil ang tsismis!
- Tumigil ka!
Hindi mo siya kilala!
Parang
simpleng away lang ito sa kapatid niya.
Huwag maliitin
ang isang simpleng hindi pagkakaunawaan.
Ang isang simpleng hindi pagkakaunawaan
ay maaaring magdulot ng buhay ng isang tao.
Bro, tingnan mo ang iyong palad.
Baka ipaalala lang sayo
kung bakit hindi mo dapat kasama si Mia.
Panaginip lang ako. Pero gising na ako ngayon.
Bumalik ako sa realidad ngayon.
Kausapin mo ako.
Hindi mo ako basta-basta mapapansin.
-
Matmat?
Naku, hindi.
I think Matmat is asleep.
Paano niya kakainin
ang chicken barbecue na dala ko?
-
Nakakahiya!
Napakabango nito.
Ako mismo ang nagluto nito sa aking restaurant.
Nagdala pa ako ng mainit
na sabaw na niluto ni Mama Li.
Ay, wow!
Well, I guess dapat na lang akong pumunta.
Kailangan kong bumalik sa aking restaurant.
Ano ang gagawin ko sa mga ito?
Sino ang kakain ng barbecue at
Mainit na sabaw ni Mama Li?
Anong gagawin ko? Hmm…
Anong gagawin ko?
Iiwan ko na lang
dito sa brown table.
Katabi lang ni Matmat.
Sige.
Alis na ako ngayon.
Salamat, Mama Li at Jason.
Hmm?
Jason?
Wala dito si Jason?
"PAPATAY SA ENCHANTED WITCH"
"Ang maliit na kapatid
pumatay sa kuya niya."
Patrick?
Paano ka
nakapagpalit ng damit nang hindi umuuwi?
Paano ang iyong mga damit na panloob?
Dito.
Binili ko ito para sa iyo.
Ang laki mo.
Tiningnan ko ang mga gamit mo sa bahay para makasigurado.
Malaki ito…
Aking!
Malaki ang aparador.
Pwede ba tayong mag-usap?
Nagtatrabaho pa ako.
Hindi kita tinawagan kahapon dahil
sabi mo ikaw ang nag-aalaga kay Matmat.
Ngayong hindi ka
busy sa kanya, pwede ba tayong mag-usap?
ayos lang. Mag-usap tayo.
- Narito, hawakan mo ito.
- Okay.
Kay Patrick yan.
Huwag mo itong hawakan.
Okay.
Hoy! Hindi ba't sinabi niya na huwag niya itong hawakan?
Alam niya ang laki ni Patrick?
Ganyan sila ka-close?
sabi ko sayo.
I told you magkasama sila.
Tsk! Bigyan mo ako niyan!
Patrick.
galit ka ba sa akin,
dahil hindi mo sinabi
kay Matmat ang totoo tungkol sa trip natin?
hindi ako galit.
Saka bakit hindi mo ako kinakausap?
Si Matmat lang ang oras
na dapat kong alalahanin ngayon.
Tungkol sa iyong nakaraan?
Dahil naalala niya
kung paano mo siya gustong patayin?
Hindi mo kasalanan yun.
- Nasasabi mo lang yan dahil--
- Hindi.
Alam kong hindi mo kasalanan.
Dahil nakita ko ang lahat.
nandoon ako.
Hindi mo siya itinulak.
Aksidente lang,
nahulog siya sa ilog
Hiniling ko pa na hayaan mo siyang malunod.
Ngunit ikaw ay isang mahirap na bata,
na nagmamahal sa kanyang kapatid.
Iniligtas mo siya.
alam ko yun.
Pero hindi ibig sabihin
na malinis ang konsensya ko
tungkol sa nangyari.
Ayan na naman.
Itigil ang pagho-hostage
at biktima ng iyong pamilya.
Hindi ka nakagawa ng pagpatay.
Hindi mo kasalanan
na nahulog ang kapatid mo sa ilog.
Kita mo?
Maaari akong maging susi
para maputol ang lahat ng iyong mga tanikala.
Sumama ka sa akin.
Tumira sa akin.
Hindi ko kaya, Mia.
Halika, Patrick.
Kahit na inamin ni Matmat na
siya ay may sama ng loob sa iyo,
sa tingin mo gusto ka pa ba niyang makasama?
Hindi ako makakasama, Mia.
hindi ako naniniwala sayo.
Iba ang sinasabi mo
sa nakikita ko.
Mia, huwag mong pilitin ang aking mga salita!
Sinasabi ko lang ang nakikita ko!
Panaginip lang iyon, okay?
Lumalangoy tayo sa dagat,
noong gabing iyon ay magkasama tayo,
lahat ng pinagsaluhan namin nung umaga,
panaginip lang lahat yun!
Naghahallucinate ka ba?
Magkasama talaga kami sa Montanesa!
Oo.
At ngayon isa na lang alaala.
Iyon lang ang mangyayari.
Tinatanggal mo ba ako sa buhay mo
just to try to make up for
your past with your brother?!
Si Mia, mga bata pa kami noong muntik na siyang malunod.
Hindi ko pa alam noon.
Hindi ko namalayan na sinasaktan ko na pala si Matmat.
Ngayon ako ang may kasalanan...
kasi pag kasama kita
parang wala sya.
Mali na lagi kong nakakalimutan si Matmat.
Isang pagkakamali na naaliw ako
na magkaroon ka sa buhay ko nang muli tayong magkita.
Paano kapag sinabi mong
malaya ka dahil sa akin?
Nagkamali din ba iyon?
Mas malinaw na sa akin ngayon ang realidad ko.
Itigil ang pagsisinungaling.
Kaya ka tinawag ni Matmat na sinungaling.
Iyan ang katotohanan.
Sapat na.
Patrick, pakiusap.
Mia, tapusin na natin to.
Itigil ang paghawak sa kung ano ang mayroon tayo.
Dito na nagtatapos para sa atin.
Patrick!
Patrick, bumalik ka!
Panaginip lang iyon, okay?
Lumalangoy tayo sa dagat,
noong gabing iyon ay magkasama tayo,
lahat ng pinagsaluhan namin nung umagang yun,
panaginip lang lahat.
Magkasama talaga kami
sa Montanesa!
Oo.
At ngayon isa na lang alaala.
Iyon lang ang mangyayari.
Tinatanggal mo ba ako sa buhay mo
para lang makabawi sa
nakaraan mo ng kapatid mo?!
Si Mia, mga bata pa kami noong muntik na siyang malunod.
Hindi ko pa alam noon.
Hindi ko namalayan na sinasaktan ko na pala si Matmat.
Ngayon ako ang may kasalanan...
kasi pag kasama kita
parang wala sya.
Mali na lagi kong nakakalimutan si Matmat.
Kahit na umamin na si Matmat
Siya ay may sama ng loob sa iyo,
sa tingin mo ba
gusto ka pa niyang makasama?
Luis.
Pagod na pagod na ako.
Bakit kailangan mong pumunta?
Bakit mo kami iniwan ng maaga?
Luis, kailangan ka ng iyong mga anak.
Talagang ginagawa nila.
Napakakulit nila.
At?
Patrick.
Patrick, anak ko, halika dito.
Halika dito.
Ay, Patrick.
Ang sweet kong anak.
Huwag mong pababayaan ang kapatid mo, okay?
Ingatan mo siya palagi.
Laging panindigan siya, okay?
Ingatan mo siya habang buhay.
Ow!
Ow! Masakit!
Patpat! It hurts, Patpat!
Patpat, it hurts!
tignan mo. Nasaktan ka.
Yes, Patpat.
Patpat, nakalimutan mo ang iyong boxing gloves.
Ito ay para kay Patpat.
Para kay Matmat ito.
Dino Boy!
Akin ito, at sa iyo iyon, tama ba?
M-Miss Mia or Matmat?
Syempre, ikaw yun Matmat.
Sinungaling!
sinungaling ka!
Sinabi mo kay Mama na gusto mo akong umalis!
"Sana mamatay na lang si Matmat!"
Sinabi mo kay Mama na gusto mo akong patayin!
Gusto mo akong patayin!
Sana mamatay na lang siya!
I hope Matmat dies!
P-Patpat!
Patpat!
Pat--
Patpat--
Matmat!
- Matmat.
- Patpat.
Matmat!
Buhay pa si mama.
Nasa langit ngayon si mama.
Hindi na namin makakasama si Mama.
Parang Trexy...
Iniwan siya ng nanay ni Trexy.
- Pero--
- Iniwan ni mama si Matmat.
- Nandito pa rin ako, Matmat.
- Iniwan siya ni mama.
Nandito parin ako para sayo.
hindi kita iiwan.
Sasamahan kita kahit saan ka magpunta.
Ikaw at ako, Patpat?
Yes, Matmat.
Matmat and Patpat, right?
Only Matmat and Patpat?
Oo.
Only Matmat and Patpat.
Huwag mong pababayaan
ang kapatid mo, okay?
Ingatan mo siya palagi.
Laging panindigan siya, okay?
- Ingatan mo siya habang buhay.
Maligayang araw.
Hindi mo ako kayang pigilan.
Kailangan nating magtapos nang magkasama.
Napakabait ni Mama Dinosaur.
Pero hindi si Bunso.
Kung ano man ang pinagdaanan niyong dalawa
ay bahagi lamang ng kung sino ka ngayon.
Isipin mo
rin ang sarili mong kaligayahan.
Hindi iyon pagiging makasarili.
- Nasaan si Mia?
- Nasa bahay niya.